すずき
（鈴木みゆ）おめでとう！
さとう
（佐藤）よかったね。
あずま
（東）お幸せに～。
わたなべ
（渡辺・鈴木）イエイ　イエイ！
（山田）へへっ　サンキュー。
ヒュ～　ヒュ～！
たいら
（平・心の声）
かのじょ
≪山田に彼女ができた≫
わたし
（渡辺）相手は？　私　知ってる人？
（東）どっちから言ったん？
何回目のデートで？
（山田）ちょっ…　落ち着けって。
つ
（平）めっちゃ詰められとる。➡
こい
女子って　人の恋バナ　好きよな。
なんで？
ゆうすけ
ぼく
（谷悠介）僕に聞かれても。
こい
かぎ
（渡辺）別に　恋バナに限らずよ。
（平）耳　よすぎだろ。
も
めでたい話で盛り上がりたいだけ。
（佐藤）に便乗。
（平）やじ馬じゃねぇか。
こい
せいき
（東）恋バナから得る精気で
わかがえ
心が若返るから。
まじょ
（平）魔女？
ダチ公の幸せなんて➡
祝いてぇに決まってんだろ！
（平）口調　どうした？➡
つか　どんどこ　一気にしゃべんな。
はははっ！
（山田）平　今日も
しょうとくたいし
ぜっこうちょう
聖徳太子ツッコミ　絶好調だな。
たんとう
にな
（平）んな担当　担ってねぇ！
はははっ！
（佐藤）バレンタイン　もらったの？
（山田）おう。
（渡辺・鈴木）ヒュ～！
（渡辺）いいな～。
山田さん　やるじゃん。
（渡辺）私にも　ちょうだい。➡
ねえねえねえ。
（平）≪なんか　正直　もっと➡
ふくざつ
複雑な気持ちになるかと
思ってたけど➡
かてい
いろいろ　過程を聞いてたからか➡
すなお
素直に　めでたい≫
山田　よかったな。
（山田）おおっ　今？　んっ…。
へへっ。
（平）ちなみに　相手　どんな子？
（山田）あっ　写真あるわ。
（平）お前　画面　やばっ！
（平）えっ⁉
（山田）谷とおんなじ
図書委員なんだよな。
（平）
えっ　た…　谷　元から知り合い？
うん。
≪そういうことか…≫
♬～
（平）≪また
おれ
かんちが
ひがいもうそう
俺は　勘違いの被害妄想に➡
おびえていただけだった≫
（東）平って
がまん
笑うの我慢する節あるよな。
えっ？　何？　急に。
急ってか➡
前から　地味に思ってたけど
今日　何回か➡
ニマッ　ムニッて顔してたの
見たから➡
大笑いしてる平
あんま見ないなって。
んん…。
（回想）⸨で　そしたら
そのプリン　兄ちゃんのでさぁ⸩
（２人）⸨はははっ⸩
（平）⸨ふふっ　くくくっ…⸩
⸨笑い方　きっしょ⸩
（クラスメイト）⸨勝手に　会話　聞くなよ⸩
（平）⸨くくくっ…⸩
⸨友達　来てるから
その笑い声　やめて⸩
（平）⸨えっ…⸩
俺が　ゲラゲラ笑ってたら変だろ。
（東）へっ？
自分のこと
けい
クール系だと思ってる？
ちげ
（平）違ぇわ。
俺　笑い方　キモいから…。
えっ？
そんなん　自分で分かるもんか？
言われたんだよ　昔
クラスの女子とか　いろいろ。
小学生とか　そんなぐらいだけど。
そこから
がまん
くせ
なんか　我慢する癖　ついて。
≪あれ？　俺　なんで…≫
（東）小学生から？
ねぶか
根深っ。
それって　何年も前じゃん。
うっ　ううっ…。
それは　しんどいわ。
えっ？
笑っちゃうようなことが
ある度に➡
うっすら
いや
嫌な思い出　よぎるってこと？
めっちゃ　きつくない？
あっ…。
あっ　いや　今は　もう
くせ
癖になってるだけだから➡
そこまででは…。
そう？
（平）≪なんで　俺
言わんでいいこと言ったんだろ≫
いや
やっぱさ　笑い方　キモいって何？
ほう
笑ってる方がいいじゃん
だれ
ふつう
誰でも　普通に。
もういいって。
なんだよ　それ言ったヤツ。
ナベだったら
なぐ
ブロックで殴ってるぞ。
（平）あいつ　そんな前例あんの？
キキィー！（急ブレーキ音）
おこ
ほら　電車も怒ってる。
ちが
違うだろ。
🔊（車内アナウンス）ただいま
ひじょうていし
お
非常停止ボタンが押されたため➡
ていしゃ
停車いたします。
（平）マジか。➡
東　今日　バイトは？
だいじょうぶ
（東）大丈夫。　今日　ない日。
ほかは？
ぐち
なんか　もっと　愚痴ないの？
あるでしょ。　もっと出しな。
ぜんてい
ある前提　やめろ。
なんだよ？　急に。
平さ　前に➡
へ
「東だけが　すり減ってる」って
おこ
怒ってくれたじゃん？
お　お　お…　おう…。
あれさ➡
私　言われるまで
考えもしなかったんだよ。
けど　言われてみたら
たし
確かにって思って➡
ふ
いろいろ振り返ってみて➡
「まあ　いっか」って
す
済ませちゃダメだったこととか➡
だんだん気付くようになって…。
ちょっと　すっきりした。
あっ…。
前進してる感あるくない？
あれ？　なんの話だっけ？➡
まちが
着地　間違えた。
えっと　まあ　要は➡
話　聞こかって感じ。
ざつ
（平）要約の雑さ。
気持ちだけ　もらっとくわ。
そう？
サンキュ。
うぃ。
ガタンゴトン…（電車の走行音）
（東）あっ　動いた。
♬～
（東）
ね
ふぁ～…。　なあ　寝てもいい？➡
駅　着いたら起こしてくれる？
んっ。
≪前進してる感…。➡
ちが
昔と違って　よかったことを
すなお
素直に祝える友達がいること。➡
自分の弱みを
打ち明けられる相手がいること。➡
かんきょう
今　俺は　そういう環境に
いるんだということ。➡
それは　俺にとっての前進…≫
≪ではない気がする≫
≪俺が　ごちゃごちゃ考えたり
思い出したりしてるのは➡
勝手に　頭の中にあふれてくる
くせ
癖みたいなもんで➡
かいけつ
何かを解決しようと
がんば
頑張っているわけじゃない。➡
俺は
めぐ
今　周りに恵まれてるだけで➡
せいしつ
俺自身の性質は
何も変わってない。➡
かこ
ほ
東が　過去を掘り下げて➡
今を変えようとしてるのと
ちが
違って➡
俺は　今の自分が➡
なんで　こうなったかを
理由づけるために➡
後付けで
かこ
ぱ
過去を引っ張り出してるだけだ。➡
いや
昔の　嫌な出来事ばかりが➡
すぐ思い出せる位置に
ちんれつ
陳列されていて➡
自分の中で結び付けて➡
ただ
げんじょう
なっとくかん
現状に納得感を出したいだけ。➡
きず
なが
ただ　心の傷を眺める➡
じしょうこうい
自傷行為みたいな時間。➡
それを
自覚したうえでやっている≫
（平）≪前進どころか➡
こうたい
後退だ。➡
そんな俺を　俺自身が
受け入れられてないのに➡
このままの自分を
人に受け入れられたって…≫
かこ
ほ
≪過去を掘り起こす
くせ
わす
この癖を忘れないと≫
🔊（車内アナウンス）
やまねこ
次は　山猫駅　山猫駅。
あっ　東　駅　着く…。
（東）おっ？　おはよ。
なんで？
（東）えっ　何が？　あっ　これ？
ふっ…。
（東）光　シャットアウトした方が➡
ね
ガチ寝できるじゃん。
（平）≪あれ？
俺　今　何考えてたっけ？≫
ふしんしゃ
（東）一人だったら不審者だけど
平いるし　いっかって。
たく
よくねぇよ。　俺に不審者を託すな。
はははっ。➡
ふしんしゃ
平　不審者のツレに
思われてたかもな。
俺がツレ側なのかよ。
はははっ　はははっ　はははっ。
なげ
長ぇな。
ふふふっ。➡
はははっ　なんか　平　リアクション
角度　おもろい。　ふふふっ。
ふっ…　んだよ　それ。
（東）はははっ。
（平）くっ　くくっ…。
つ
あははっ　釣られてんじゃん。
（平）くくっ…。
たし
≪確かに　ちょっと
どくとく
笑い方　独特だな≫
（平）くくっ　くっ…。
３月といえば　その１　卒業式。
🕪（校長）そもそも　卒業式と…。
（イエティ）
せんぱい
３年生の先輩たちが卒業しました。
はぁ～。
３月って
さび
毎年　ちょっと寂しくなるなぁ。
（東）えっ　なんで？
たんじょうび
鈴木　誕生日あるじゃん。
そうなんだけど…。
別れ？　変化？
の季節でもあるじゃん。
が
卒業とかクラス替えとか。
たんじょうび
ほんで　誕生日は春休みだし。
たし
（東）あっ　確かに。
すっからかんになった
２階とか見ると　なんか　こう➡
ツ～ンとした気持ちに…。
（東）へえ～。
（佐藤）私は　「来年　やっと
うちらも２階か」って思ってた。
かいだん
階段　ちょっと楽になるし。
私　な～んも思わんかったわ。
ほげ～。
分かった？
（山田）ぐぅ～。
（渡辺）もう一回。
３月といえば　その２。
（ゴマポン）はい　そこまで。
答案用紙　前に回して。
カッ　カッ…（書く音）
ねば
（ゴマポン）はい　そこ　粘るな。
（山田）あぁ…。
あぁ～…。
（イエティ）学年末テスト。
死んでる。
いろんなことが
さび
どんどん終わってく。　寂しい。
テスト　終わったのは
うれしいけど➡
か
クラス　替わっちゃうのは
悲しいね。
うん。
すなお
あら　素直。
仲いい友達できたから　そりゃ…。
私も？
べつわく
それは別枠。
ふ
自分で振っといて　てれないでよ。
あっ。
これ　ホワイトデー。
わ～い！
ありがとう。　開けていい？
うん。
ふふっ。
わあっ！
パッケージ見て
好きそうだなって思って。
好き　好き！
かわいい！　うれしい！
正直
かし
中のお菓子の味は分からない。
いや　そういうもんっしょ
こういうのは。
店で　これ選んでる悠介はん
そうぞう
想像したら➡
ニコニコが止まりまへんな。
やめて。
あっ　まだ入ってる！
あめ
飴だ～！
２つもくれるの？
ありがとう。　両方　同じ店で？
あめ
いや　飴は　あとから。
へえ～。
あっ。
ん？
ふふっ。
うっ！
ちょっ…　わざわざ　調べなくて➡
いいから。
あせ
はははっ　めっちゃ焦るじゃん。
ははっ。　というか　そういうの
事前に調べてくれてたんだね。
うっ…。
（西）んっ…。
♬～
（西）んん～…。
うぃ。
きゃあ～！
なんでだよ。
そっち方向から来ると
思ってなくて…。
とお
いや　同じ道　通ってたら➡
ふつう
普通に追いつきそうだったから。
あっ　なるほど。
あのさぁ
テスト　全部　返ってきたんだけど➡
いい知らせと悪い知らせ
どっちだと思う？
えっ？　えっと…。
≪分かりやすすぎる≫
いい知らせ。
ピンポ～ン。
りゅうねんかいひ
留年回避！　進級決定！
わあ～。➡
よかったね　よかったね。➡
こうはい
山田君が後輩になっちゃったら
どうしようかと…。
いや　マジで　ほんと。
みんなの卒業式　見送るのとか
考えたくねぇわ。
ぜったい
いっしょ
卒業式　絶対　一緒に
つつ
と
筒　持って　写真　撮ろうな。
へっ？　あっ…。➡
うん…。
（山田）あっ　ちょっと待ってて。
ジィー（リュックのファスナーを開ける音）
ジャン　ホワイトデー。　姉ちゃんが
たまに買ってくるんだけど➡
めっちゃうまいから
西さんにも食べてほしい…。
あか
って　顔　赤っ！
へへへっ…。
そうぞう
≪まだ　１年後の想像とか
したことなかったから➡
びっくりしちゃった≫
ギリギリじゃなく卒業しようね。
うっ…。
ホワイトデー
平と谷も　お返し用意してたの➡
意外だったかも。
えっ？
山田はともかく。
おい　リアルな線引き　やめろ。
せいかくてき
いや　ほら　性格的に。
なんのフォローにも➡
なってねぇだろ　それ。
あはははっ。
はさ
けど　正直　試験期間　挟んだから
わす
忘れるとこだったわ。
あははっ　分かる　私も。
（平）あと　別に　俺と谷
話　合わせたわけじゃねぇから。➡
自分だけ
手ぶらにならないようにって➡
念のためで持ってきただけの
俺よりも➡
もらった分　覚えてたあいつの方が
りちぎ
よっぽど律儀だわ。
（東）
そこまで　自分を下げんでも…。➡
まあ　でも
鈴木の　どや顔は面白かったな。
（平）やきもちとか
焼くとこじゃないんか？➡
知らんけど。
ジィー
んっ…。
さぐ
ガサガサ…（リュックを探る音）
（平）東。
これ　もらって。
へっ？
えっ　こんなもらっていいの？
あま
なんで？　余った？
いや　えっ…。
≪１年のときから　ずっと
いろいろ世話になってるんだけど➡
そう思えるようになったのは
最近で➡
そんなの　今　急に　礼を言っても
意味不明だろうし…≫
（平）えっと…➡
ただ
俺が　東に　そうしたいだけ…。
へえ～。
≪お礼って
相手が　どう思うか以上に➡
自分の気持ちの
消化なんだろうな≫
（イエティ）３月。➡
終わりもあれば　始まりもあり➡
さび
寂しいようで
わくわくするような➡
変わらないようで
変わってるような➡
そんな　春の手前。
さ
あっ　咲きそう！
（モリモ）ああ～　今日で終わるんだな。
なんだろな？　この感じ。
（早乙女）エモい？
（モリモ）それ。
（長谷川）
ち
ねこ
さわ
谷ん家の猫　触っておきたかったな。
それ　学年　関係なくない？
（長谷川）家　行っていい？
いいよ。
（早乙女）俺も行く！
こえ
通知表　返ってくんの怖ぇ～。
だいじょうぶ
大丈夫だろ。
ねえ　昨日のスダケン　見た？
（佐藤）ドラマの？
そう！
（渡辺）ＣＭの予告で見た。
ばんせん
（佐藤）番宣は見た。
それ　「見た」って言わん～。
（東）
それ　うち　ママが好きで見てる。
アズママ～！
あの　スダケンの悪い感じの役➡
正直　かなり好きだわ。
そうなんよ！
「俺だけ見てろ」のとこ　やばかった。
そう！
いや
私　そいつ　嫌かも。
だろうね。
（東）やっぱ
が
私　ああいう　我の強い男に➡
ときめきがちだわ。
やっぱ　まだ　そうなんだ。
ガルルル…。
なおや
いや　直哉の場合は➡
ただ　オラついてるんじゃなくて
今までの積み重ねや➡
やさ
優しさがあるから　かっこよく
ちが
見えるから違うっていうか➡
んで　そのうえで…。
（山田）最後の日に➡
なんの話　してんだよ。
分かりますかね　このよさが。
🕪（校長）ええ～　そもそも
春休みというのは　物事…。
はい　ほんじゃあ
つか
１年間　お疲れさんっした。
最後なのに　あっさりすぎない？
（ざわめき）
なら
（東）最後に　二人　席　並んでるとこ
と
撮ってあげよ。
わあっ　ありがとう。
カシャ（シャッター音）
（モリモ）
せきが
つぅか　夏前に席替えしてから➡
ずっと　このままだったなぁ。
わす
ああ～　忘れてたわ。
（モリモ）おい。
と
（渡辺）先生も　写真　撮ろう。➡
笑って～。
たんにん
（担任）んっ。
（渡辺）無じゃん。
カシャ
（早乙女）
んじゃ　俺ら　部活あるから。
がんば
（山田）おお～　頑張れ～。
（長谷川）じゃあな～。
（渡辺）
みんなが　どんどん散ってゆく。
さび
うわ～ん　寂しい。
まだ遊びたいよ～。
ひま
このあと　暇な人～。
（一同）イエ～イ。
と
みんなで　プリ　撮ろうよ。
（ミニ）この人数いける？
駅近くの
さび
寂れてる方のゲーセン➡
大人数いける機種
まだ　あったくない？
なつ
うわっ　懐っ。
あれ　名前　なんだっけ？
平君　今日　バイト？
今日は　ない日。
（一同）うう～…。
（モリモ）あっつい。
（平）無理じゃね？　この人数。
🔊（ガイド音声）３　２　１…。
パシャ（プリントシール機のシャッター音）
♬～
（東）何　見てんの？
これ。➡
プリントシール機なのに
動画　送られてくんのって➡
なんか　意味不明だな。
（東）そこ　気になる？
いいじゃん　平　じゃんけん勝って
シール　もらえたんだし。
ほ
いや　シールが欲しすぎて
もんく
文句　言ってるんじゃねぇよ。
あはははっ。
≪と言いつつ
大事に　しまっとる≫
（東）ふふっ。
（東）≪あぁ～あ
２年生　終わっちゃった≫
（平）じゃあ。
（東）あのさ➡
飯　食い行かん？
んっ…。
いや　なんか　おなかすいてる
っていうよりかは➡
ひま
「もうちょい暇？」的な…
なんだけど。
≪まだ帰りたくない≫
♬～
分かる。
ふっ。
（店員）２名様　どうぞ～。
（平）≪「分かる」ってなんだ？
変な返しした気がする≫
≪って　来てみたものの…≫
はははっ　めっちゃかわいい。
めっちゃあるんだけど　デザート。
（女子高生）ほんとだ。
≪ここ　地元だった。
えっ　知ってるヤツいねぇよな？≫
たいしょう
どした？　ブロック対象でもいた？
言い方。
だれ
いや　別に　誰もいねぇけど。
もし
どうどう
誰か見つけても　堂々としときな。
平が
おどおどする必要ないじゃん。
たし
まあ　確かに。
こっちだけ見てな。
んっ…　なんか　昨日のドラマの➡
スダケンみたいなこと
言っちゃった。
キュンさせちゃったらすまん。
（平）せんわ。
いや…
だいじょうぶ
っていうか　もう大丈夫だから。
そう？
（平）なんか　こう➡
気にしても　しなくても
変わらないことは➡
す
気にし過ぎないよう　自分で
コントロールしてかねぇと➡
俺の場合は　結局　自分の中で➡
問題を作り出してるだけに
すぎないから➡
どうにもならないことに
気付いたっていうか…。
（東）すみませ～ん。
（平）おい。
（東）ごめん　ごめん
聞いてる　聞いてる。
（平）
聞いてねぇときの言い方だろ。➡
いや　別に　聞かんでいいわ。
なんか
この店　全然　店員いないな。
人手不足？
あっ。
んっ。➡
くっ　くくくっ…。
（東）ちょっ…　ふふっ。➡
タッチパネルあんじゃん。
（平）つぅか
めっちゃ　手　挙げてたけど➡
そもそも
ふつう
よ
普通　呼び出しボタンじゃね？
うわっ　ほんとじゃん。　やばっ。
あはははっ！
いや
何が　そんなに　おもろいんだ。
（平）急に冷静になんなよ。
あはははっ。
♬～
（平）んじゃ。
（東）うぃ。
あのさ➡
次のクラス　もし
いや
なんか嫌なことあったりしたら➡
ぐち
愚痴とか聞くからさ➡
また　話　聞いてもらっていい？
（平）あっ…。
たの
うん　頼むわ。
（東）どういう顔だよ　それ。
（平）
こういう顔なんだよ　もともと。
（東）≪つながりを
なくしたくないと思った≫
♬～
≪全然　そういう意味で➡
好きなタイプとかじゃ
ないんだけど➡
めんどう
心配だったり　面倒だったり➡
ほかの人より楽だったり…。➡
きょり
さび
距離があると　寂しくて➡
近づくと　うれしい≫
♬～
≪今　そわそわする
この気持ちは…≫
♬～
≪一体　どれなんだろう？≫